# プロジェクト名

Japan Prefecture based population Graph
デモ版: <https://population-graph-japan.netlify.app/>

## 概要
このプロジェクトには、私一人で合計3日間かけて取り組みました。
チーム開発のスタイルに則り、プロジェクトのスコープに基づいてコードを書きました。

### 使用技術

- React + Vite
- TypeScript
- Recharts.js
- axios
- RESAS API
- vitest
- simple CI/CD workflow

### 利用方法

HostされているWebsiteはリンクからご覧いただけます。

1. 画面には都道府県のチェックボックスが表示されます。表示したい都道府県のチェックボックスをクリックしてください。

2. チェックボックスがチェックされると、グラフにデータが表示されます。

3. "総人口"、"年少人口"、"生産年齢人口"、"老年人口" のデータの変動も確認できます。それぞれの名前と同じ名前のボタンが画面に表示されており、ボタンをクリックすると対応するグラフが表示されます。

### コマンドライン

> Development mode を開始します。

```sh
npm run dev
```

> テストモードを開始します。

```sh
npm run test
```

> コードをビルドを開始します。

```sh
npm run build
```

### プロジェクト開発

まず開発環境の設定から始めました。これには次のものが含まれます。

1. vite で react プロジェクトを作成しました。
2. テストの作成には vitest を使用しています。
3. ESLint と prettier を使用しています。
4. simpleな ci/cd ワークフローを使用しています。
5. Web サイトのホスティングには Netlify を使用しています。github にPushするたびに、Netlify が新しい変更を Web サイトにデプロイします。

開発

1. 「Header」、「Footer」コンポーネントを作成しました。
2. 「PrefectureCheckbox」と「PrefectureCheckBoxList」は、それぞれの都道府県のチェックボックスを作成します。ユーザーはこのチェックボックスをクリックして都道府県を選択できます。
3. 「PopulationTypeButtonList」には、「総人口」、「年少人口」、「生産年齢人口」、「老年人口」のボタンが含まれています。ボタンをクリックすると、それに応じてデータが変わります。
4. 「PopuationChart」には、人口データを表示するためのGraph コードが含まれています。これは、recharts.js libraryに必要な形式でデータを提供するデータ変換ユーティリティを使用します。
5. Service.ts は API 呼び出しに使用されます。
6. プロジェクトは複雑ではなく、コードもわかりやすいため、CSS スタイルのコードを App.css ファイルにまとめて記述しました。

### 改善したいこと

1. テスト コードを記述しましたが、カバレッジは 100% ではありません。休日が 3 回しかなかったため、すべてのテスト ケースをカバーできませんでした。テスト コードとテスト ケースをさらに記述したいと思います。
2. 私はウェブサイトに基本的な CSS スタイルを使用しました。空き時間があれば、さらに CSS スタイルを追加し続けます。


### 参照資料

1. Internet
2. stackoverflow
